# Документы

Предлагается сделать работу над документами 
* открытой
* централизованной (в соседних репозиториях одной организации)
* историчной (в смысле что все версии документов будут доступны)

Дополнительные замечания
* Если создать по репозиторию для каждой ячейки/кружка, будут более ясны их численность и активность (по числу контрибьюторов)
* Доступность репозиториев позволит людям из одного кружка наблюдать за работой людей из другого репозитория, проще связываться с ними
* Приучит людей работать в репозиториях и обсуждать отвлеченные предметы на форуме (в Discussions или где угодно еще).
* Позволит легче делиться практической информацией, т.к. можно будет легко отправить ссылку на любую версию любого опубликованного на гитхаб документа.

* Возможно, возникнет проблема с нехваткой реальных задач

Предлагается использовать для этого платформу GitHub, потому что здесь достаточно зарегистрироваться, открыть нужный коммит и начать писать комментарии к любой строчке документа.

Если хочется все же обойтись без массового принуждения к регистрации, можно поступить следующим образом. 
Проводить важные обсуждения в 3 этапа и в конце каждого этапа редактировать документ на основе предложений и [релизить обновленную версию](https://docs.github.com/en/repositories/releasing-projects-on-github/managing-releases-in-a-repository). 

Этапы:
1. Начальный
  1. Делаем гугл док
  1. Обсуждаем тему, пишем черновик
  1. [Экспортируем](https://workspace.google.com/marketplace/app/docs_to_markdown/700168918607) в .md, пушим в репозиторий и делаем релиз. 
  1. Публикуем в СМИ для аудитории, которой документ касается, ссылку на github И на гуглодок для обсуждения в удобном им формате.
1. Промежуточный 
  1. [Экспортируем .md из репы в docx](https://mrjoe.uk/convert-markdown-to-word-document/) и загружаем в гуглодок.
  1. Публикуем в СМИ ссылку на релиз и гуглодок. Предлагаем вновь внести изменения.
  1. Возможно, проводим голосование по поправкам в телеграме, потом замораживаем опрос и прикрепляем к релизу.
1. Завершающий
  1. Публикуем уже просто ссылку на второй релиз.
  2. Теперь обсуждать его будут, скорее всего, только самые активные, поэтому лучше сразу на гитхабе.
  3. Голосование о принятии.
